## 클로저(Closure)의 정의
A closure is the combination of a function bundled together (enclosed) with references to its surrounding state (the lexical environment).
=> 내부함수와 LexicalEnvironment의 조합
=> 실행컨텍스트 A 내부에서 함수 B를 선언
=> 함수가 생성될 때마다 클로저도 만들어짐(어찌보면 클로저는 당연한 개념)
=> 하지만 보편적으로 '클로저'를 얘기할 때는 이 클로저 환경에서만 발생하는 **특별한 현상**을 의미 
=> 정리하지면 클로저는, **A의 LexicalEnvironment와 내부함수 B의 조합에서 나타나는 특별한 현상**

## A의 LexicalEnvironment와 내부함수 B의 조합에서 나타나는 특별한 현상
B의 outerEnvironmentReference -- A의 environmentRecord
=> 컨텍스트 A에서 선언한 **변수**를 내부함수 B에서 **참조**할 경우에 발생하는 특별한 현상
```
var outer = function() {
	var a = 1;
	var inner = function() {
		console.log(++a);
	};
	inner();
}
outer();
```
1. 전역 컨텍스트가 열림
2. outer 실행 컨텍스트가 쌓임. outer 실행 컨텍스트 안에는 [environmentRecord {a: 1, inner: f}, outerEnvironmentReference {outer: f}]
3. inner 실행 컨텍스트가 쌓임. inner 실행 컨텍스트 안에는 [environmentRecord {}, outerEnvironmentReference {a: 1-> 2, inner: f}], outer 컨텍스트의 environmentRecord a 역시 1 -> 2
4. inner 컨텍스트가 사라짐
5. outer 컨텍스트가 사라짐
6. 전역 컨텍스트가 사라짐

```
var outer = function() {
	var a = 1;
	var inner = function() {
		return ++a;
	};
	return inner;
}
var outer2 = outer();
console.log(outer2());
console.log(outer2());
```
1. 전역 컨텍스트가 열림. environmentRecord {outer: f, outer2: undefined}
2. outer 실행 컨텍스트가 쌓임. [environmentRecord {a: 1, inner: f}, outerEnvironmentReference {outer: f} ]
3. outer 함수에서 반환된 결과값 inner가 전역 컨텍스트 outer2에 담김. environmentRecord {outer: f, outer2: inner}
4. outer2에 의해서 inner 함수가 다시 호출될 수 있는 상태, inner 내부에서 참조하고 있는 outerEnvironmentReference 상의 a 변수는 참조카운트가 0이 아님. outer 실행컨텍스트는 종료가 되었으나 이 내부에서 선언한 변수는 죽지 않음.
5. 이 상태에서 outer2를 호출하면 inner 함수에 대한 실행 컨텍스트가 쌓임. a는 environmentRecord 내부에는 없고, outerEnvironmentReference 에 있음. outer 컨텍스트의 environmentRecord 의 {a: 1 -> 2}. inner 컨텍스트의 outerEnvironmentRefernce 역시 참조를 하고 있을 뿐이므로 a가 1에서 2로 바뀌어 있음
6. inner가 a를 반환하면서 종료되면 inner 컨텍스트가 종료됨

=> outer 컨텍스트 environmentRecord의 a 변수는 전역 컨텍스트가 종료되기 전까지 살아있음. inner 함수가 outer2 변수에 들어가 있고, inner 함수 내에서 a변수를 계속 참조하고 있으므로 참조카운트가 0이 되지 않음.
=> 따라서 a변수의 참조카운트를 0으로 만들고 싶다면 outer2에 다른 값을 넣어야함. 

=> 위 예시로 클로저를 다시 정리해보자면, **컨텍스트 A에서 선언한 변수 a를 참조하는 내부함수 B를 A의 외부로 전달할 경우, A가 종료된 이후에도 a가 사라지지 않는 현상**
=> 따라서 클로저를 사용하면 **지역변수가 함수 종료 후에도 사라지지 않게 할 수 있음**